Réunion de Comité Urlab du Mardi 04 Novembre 2025 19:00 CEST

Membres présents :
- Astramast
- Lagaffe
- Unsizeable
- Turbine
- Ukal

OJ :
- Turbine numero unoooo
- Retour SmartMonday
- Retour visite doyenne de la faculté des sciences
- Retour réu trésor
- VPS OVH

# Turbine numero unoooo

Turbine a payé sa dette et a maintenant l'ardoise la plus élevée.

# Retour SmartMonday

On a eu 16 personnes et deux talks, un de Rick, ancien de l'urlab et un de Ukal (monke de l'urlab).  
Ukal : Pour une annonce qui a été faite le jour même c'est pas mal, surtout sachant qu'il manquait quelques personnes du hs. Donc l'annonce jour même vaut pas mal, la dernière fois on avait pas eu ça. En décembre ça ira mieux.  
Turbine : Pas hésiter à faire appel aux autres quand t'es pas dispo.  

## Vidéos & Stream du SM

Unsizeable : On a filmé les présentation du SM. Est-ce qu'on peut up les vidéos ?  
Lagaffe : Pour la chaine youtube urlab il y a l'adresse gmail hs.urlab@gmail.com à récup. Sinon pour peertube bah faut le setup.  
Ukal : On a accès à la chaine Twitch ?  
Astramast : Sur le site y a un flux/stream dispo faudrait le récup  
Budget demandé de 250€ pour du matos de filmage  

# Visite de la doyenne de la faculté des sciences

Astramast : Donc en gros Xhulio discute avec les gens des facultés et :  
Xhulio voulais voir si deplacement de l'urlab vers le Foscup (plaine) ou à côté est voulu  
Nous serions pas très chaud pour une colocation, plutôt avoir notre espace réservé même s'il s'inscrit dans un truc plus large comme l'expérimentarium. Il faut surtout que ça soit mieux que ce qu'on a maintenant, surtout au niveau de l'accès au local. Il y a aussi l'idée de la cave du NO qui typiquement a ce gros problème d'accès.
Xhulio : Quid de la survie long terme de l'urlab ?  
L'urlab existe depuis 2012 + y a plus de nouveau membres que d'anciens donc ça devrait aller.  

# Retour réu trésor

<https://github.com/UrLab/PVREUS/blob/main/2025/PV1017TR.md>
Astramast : On a 2828.28€  
Astramast : On avait plein de tickets dans le coffre -> reunion avec la presidence du CI => changement de système : enveloppes avec les tickets triés par quadri mais aussi numérisés sur github (en copie au CI), ça permet de stocker tout ça tranquillement et de lier ça aux mandats par quadri de notre poste trésorerie.  
Astramast : Il y a 3 tickets pas encodés dans les comptes et 1 ticket encodé qu'on a pas. J'ai numéroté les tickets non encodés avec des lettres -> ABC.
Astramast : Au niveau du stockage des tickets il faut voir avec la durée, potentiellement remettre des enveloppes au CI après un certain temps.  
Hésitez pas à dl le repo : <https://github.com/UrLab/compta/> !
Astramast : PAS DE BILAN DE L'ANNÉE PASSÉE -> problème d'income, on sait pas combien on a perdu/gagné du coup vu qu'on a des tickets que pour les dépenses.  
Comme on est avec un système ASBL -> pas besoin de toutes les infos (des objets), mais il faut quand même les grandes lignes.  
Les ardoises sont le plus gros problème vu qu'on peut track toutes les dépenses et que notre seule source de revenu est le bar, c'est assez simple de juste dire que le positif vient intégralement du bar. Mais les ardoises viennent fausser le calcul : Les ardoises en négatif viennent fausser l'income, et le site ne donne rien pour facilement tracker ce qu'il se passe au niveau des ardoises, donc la compta est un peu impossible par définition.  
Astramast : Je quitterai le poste de trésorier à la fin Q1, pour pouvoir former la suite aussi et parce que je pars de l'unif soon donc il faut que les nouveaux prennent le truc en main.  
Astramast : Le plus important => bilan toujours à la fin du quadri: debut + fin (elements : membres + nourriture + ...)  
Comment résoudre le problème des ardoises ? -> Deux caisses : une caisse de fonds + une caisse d'income, quand on met dans la caissee d'income on met un ticket avec pk (separé en sous section : inscription + rechargement ardoise) -> Ça avait été tenté par le passé et ça avait mal fonctionné tho.  
Rajout d'une caisse d'income ? Le comité est plutôt pour.  
Financement : Argent provenant du CI -> plafond d'argent pour éviter d'acumuler des fonds => creer un budget et tout autre budget à demander sur mesure au projet. Il faut éviter de voir le CI comme un truc externe et dissocié de l'urlab, si on a besoin d'argent pour faire un truc on peut juste aller chez eux.  
Idée : caisse à 3141.59 au début d'année - si en trop, rendu mais toujours projet pour achats "extraordinaire"  
-> Comité plutôt pour. (On a rien voté bordel)  
Astramast : Voir si possible de clean la database de l'ardoise, j'ai quelques idées qui pourraient aider comme automatiser une création de tickets numériques quand on utilise le site pour charger l'ardoise.  

# VPS OVH

Nous avont un vps chez ovh.  
Le Comité : Cimer du coup on a l'info.


